さて、やたぁ、いいじょうぶ。
知られた奴は六七人、あなた様にはただお一人。
五百年のお手の内には、まことに感心いたしました。
そして、御承告はいずく。何御用あって、江戸尾ていは?
決して良しもござらぬが、まましき母の残により、
死の歓喜に力なく、お江戸は半方受け賜り、
受け往行をいたさんと、観音の世にならわぬ旅。
気受けますれば、そこもとは江戸尾ての御方と見え、
御親切なるその御言葉により、
頼りもござらぬ拙者、何御用せは下さらば、
堅い家の御存じまする。
御身の上の人通り、受け給わって御持つとも、
何よったら身に引き受け、御世はいたすめ物でもござやせ。
御復我は江戸尾のその御言葉、力と頼むそこもとの御懸命を掴むその先に、
名乗る拙者が生命は人数の三にして、
御次郎につらい分発と申すもの。
そうすりゃ、お若しさまには、あの分発と申すの?
で、そこもとの御懸命は、
さ、問われて、何の何がしと名乗るような長人でもござやせ。
しかし、まれはあずまじに、御は住まれし住だがは、
流れ渡りの地産地は江戸で噂の花川で、
バンズーインの長兵衛という、
いや、もう、平地異な野郎でござやせ。
そこもとが中国すぎまで噂の高い、このバンズーインよ。
いやいや、その中国まで響き渡った商兵衛だと思いなさると、
あてがちがう。
それは、花の竹、わしのじいさん。
さて、その次に、二代続いた目玉の王子が、
御館主人の金箔師の商兵衛。
それだと思うと、
おーちげーだ、おーちげーだ。
わしはその後は続いているものの、
大木、何の役にも立たねえ男。
しかし、弱いものならよけて通し、
弱い奴なら向こうずら、
いざせんな川守りで鬼影になってかよがとも、
びーくたま、しゃらま、じゃーくは、
弱い奴、と呼ばずながら、
あてしの端っこで、
あわず、あわず、わたにわがたやぶんぐい、
よしわらすずめをあげにつけ、
江戸で男と立てられた、
男の中の男一匹、
さいつでもたずねてごねえやし、
あげぜんつえて、
しもっておりやし。